# Проект "Формирование гражданского общества. Этап 1 (драфт)"
#### **Кодовое название проекта:** "Новая надежа".
- **Цель проекта:** Достижение прекрасной России будущего.
- **Девиз**: Вынесем политику в опенсорс.
- **Критерии успеха:** 75% негативных ответов на вопрос "Россия это страна в которой действует право сильного?" (или другого, аналогичного по смыслу)
- **Основное ограничение/риск**: Эффективность коммуникации.

# Определения:
В рамках документа "правом сильного" предлагаю считать следующее:
"Право сильного" — это ситуация, когда не справедливость, закон или мораль определяют, кто прав, а сила: физическая, военная, экономическая или политическая. <br>
Другими словами:
👉 Кто сильнее, тот и прав.

Примеры: <br>
В диктатуре прав тот, у кого армия. <br>
В школе "прав" хулиган, потому что все его боятся. <br>
На международной арене "прав" тот, у кого ядерное оружие. <br>



Почему это проблема? <br>
Оно подрывает доверие к законам. <br>
Насилие становится нормой. <br>
Слабые не защищены. <br>

Антоним:
Верховенство права — когда все, включая самых сильных, подчиняются закону.


# План проекта:

- Проведение аудита респондента по вопроснику (см ниже) и определение к какой группе он пренадлежит.
- Выработка стратегий эффективной коммуникации с каждой из групп
- Применение этих стратегий на практике
- Получение обратной связи по результату применения стратегии.
- Публикация результатов и оценка эффективности.
- Обсуждение. Корректировка стратегии и внедрение изменений.

# Вопросник:
> может корректироваться исходя из опыта применения на практике и адаптироваться под конкретные целевые группы

- Вопрос 1: «Разделяете ли вы принцип "право силы", или по-другому "у кого больше денег и власти (и др ресурсов), тот и прав"»
    - Да -> Группа 0. "Идеологические противники".
    - Нет -> далее
- Вопрос 2: «Вы хотите жить в стране, в которой действует "право силы"?»
    - Да. Возможны варианты:
        - Группа "логическое противоречие".
        - Группа "тролль обыкновенный"
    - Нет. -> далее
- Вопрос 3: «Россия — это страна, в которой действует принцип "право силы" ?»
    - Нет. Группа 1: "недостаточно информированные"
    - Да. -> далее
- Вопрос 4: «Вы бы хотели это изменить?»
    - Нет. Группа 2: “непонятные”
    - Да. -> далее
- Вопрос 5: «Вы верите, что такая трансформация возможна?»
    - Нет. Группа 3: люди разочаровавшиеся в "справедливости".
    - Да -> далее
- Вопрос 6: «Ваши действия могут на это повлиять?»
    - Нет. Группа 4: "разочаровавшаяся оппозиция" или "выученная беспомощность"
    - Да. -> далее
- Вопрос 7: «Вы знаете что делать?»
    - Нет. Группа 5: "потеряшки" ->
        - Вопрос 8: «Ваше видение совпадает с каким-то политическим деятелем?»
            - Да. → Прекрасно. Координируйте свои действия с ними.
            - Нет. -> Переходите в рекомендации по работе с группами.
    - Да. Вы член гражданского общества. Если вы здесь, то можно обсуждать стратегии коммуникации и их эффективность и/или продолжайте делать, что делаете. Вы молодец, спасибо за ваши труды и вклад!

# Рекомендации по работе с группами:
> Буду дополнять по итогам обратной связи

1. Группа 0. "идеологические противники". <br>
   **Мнение**: Переубедить практически невозможно. Работать с ними в последнюю очередь. <br>
   **Статус** Все плохо. <br>
   **Рекомендация**: Если любят поболтать публично (например в твиттере), то могут сдать тест на фашиста,
   тем самым дискредитируя себя в глазах групп 1-3. Работать с группой рекомендую "белым троллям". <br>

2. Группа 1. "недостаточно информированные". <br>
   **Мнение**: Делать то, чем сейчас в основном занимаются оппозиционные сми. <br>
   Если вы один - работайте с людьми у которых есть своя аудитория. Используйте факты из медиа, которые смогут убедить, что есть проблемы. <br>
   **Статус**: Требуется разработка стратегии эффективной коммуникации и убеждения. <br>
   **Примечание**: Основной упор оппозиционных медиа идет сюда и игнорируются группы 2,3,4. Что может быть причиной неуспеха их стратегий коммуникаций.
3. Группа 2 “непонятные”: <br>
   **Мнение**: необходимо выяснить реальные причины почему респондент не хочет это изменить, хотя он и хотел бы жить в такой стране. <br>
   **Статус**: Требуются исследования.
   **Гипотеза**: Люди просто не верят, что это возможно.
5. Группа 3 "разочаровавшиеся в справедливости": <br>
   **Основное ограничение**: это вопрос веры <br>
   **Мнение**: Группа с которой нам нужно работать напрямую, если они готовы к конструктивному диалогу. Убеждение должно строиться вокруг того, что мы на одной стороне (против права сильного).
   Но мы верим в то, что это можно изменить, а они нет.
   Индивидуальный подход. <br>
   **Цель коммуникации**: Показать в чем наше сходство с ними и в чем разница. <br>
   **Сходство**: Желание жить в обществе, где не работает "право сильного" <br>
   **Различие**: Вера и неверие в то, что ситуацию можно изменить. <br>
   **Статус**: Требуется разработка стратегии эффективной коммуникации и убеждения.
6. Группа 4 "разочаровавшаяся оппозиция": <br>
   **Мнение**: наши основные союзники, но они фрустрированы годами невозможности на что-то повлиять личными усилиями. <br>
   **Основное ограничение**: это вопрос веры. <br>
   **Цель**: вернуть веру в то, что метод достижения наших целей есть, просто еще не был найден. <br>
   **Гипотеза стратегии**: Показать этот драфт =) <br>
   **Статус**: Требуется разработка стратегии эффективной коммуникации и убеждения. <br>
   **Примечание**: Оппозиционные медиа утверждают, что ничего нельзя сделать, чем играют на стороне системы, переводя людей из группы 5 в группу 4 <br>
   Идет подмена понятий т.к. они не могут сказать честно "я/мы не знаю(ем), что делать, но возможно решение есть. Давайте вместе попробуем его найти".
   Этот проект появился в момент моего осознания этого факта. Прошу, перестаньте распространять вашу собственную упаднеческую позицию на ваши огромные аудитории.
7. Группа 5 "потеряшки": <br>
   **Цель**: найти их и рассказать, чем можно заняться, если у них есть такое желание (если желания нет, то они уже группа 4) <br>
   **Основное ограничение**: отсутствие публичных мест для совместного брейнсторминга идей, для тех кто "вне тусовочки оппозиции". Закрытость оппозиционных спикеров для серьезного диалога о чем-либо с "простыми смертными" (говорю по собственному опыту ;) ) <br>
   **Мнение**: Начинать нужно с этой группы. Чтобы совместно сформировать первичные стратегии для каждой из групп.

# Итого: для перевода респондента из верних в более нижние группы нужно:
1. Шаг 1 - идентифицировать группу респондента.
2. Шаг 2 - попробовать применить ту или иную стратегию коммуникации.
3. Шаг 3 - зафиксировать результаты и опубликовать для обсуждений в опенсорс.
4. Шаг 4 - если стратегия не сработала, понять в чем проблема и где ограничения.
5. Шаг 5 - внести изменения в стратегию и попробовать еще раз.
6. Повторять до достижения цели.


# Что поможет при реализации?
- Cтремитесь к тому, чтобы ваша коммуникация была максимально эффективной. Это универсальный ключ к успеху и достижению целей.
- Создавайте или подключайтесь к opensource проектам (например на github.com) с описанием идей по стратегиям коммуникации с определенными группами, возникающим проблемам, успешным кейсам и д.р.
  Нужно вынести на общее обсуждение выработку стратегий действий.


# На что я опирался, разрабатывая проект?
- Концепция антихрупкости. Н. Талеб.
- Теория ограничений. И. Голдрат
- Труды Д. Канемана.
- Теория систем.
- Научный метод.
- Многолетний опыт в управлении.
- Опыт коммуникации эффективный и не очень со всеми представленными группами.
- Рекурсия ;)
- Парадокс. Парадокс доверия - поверь мне на слово, что понять этот парадокс можно только поверив мне на слово.

>Буду рад конструктивной обратной связи здесь или в твиттере @happy_wtf_year
                    



